# Hausdorff-between-normal-box-and-packed-point

## Описание задачи:

В этой задаче вам будет необоходимо реализовать код для поиска Хаусдорфового расстояния от
нормализованного box'a до горизонтально упакованной точки на С++ и с использованием АVX-512.

Нормализованный box представляет собой прямоугольник с центром в точке (0,0), упакованная
точка задается двумя массив из 8 даблов, отвечающих за координаты X и Y соответствено.
Интерфейс классов PackedPoint и NormalBox можно располагается в файлах `structures_cpp.h` и
`structures_avx.h`

Ваша задача реализовать функции `SquaredDistance` и `SquaredDistanceMask` для поиска евклидового
расстояния между двумя точками, а также функции `Hausdorff_CPP` и `Hausdorff_AVX` для нахождения
хаусдорфового расстояния между горизонатльно упакованной точкой и нормализованным box'ом.
Интерфейс можно найти в файлах `hausdorff_avx.h` и `hausdorff_cpp.h`.

**Заметьте, что если точка находится внутри "коробки", то мы все равно считаем ее хаусдорфово
расстояние до "коробки" по тем же правилам, что и вне нее**

**Точка лежащая на границе коробки, считается лежащей внутри нее**

Линковку файлов проводить через прикрепленный `BUILD` файл.

Тесты к задаче находятся в файле `test.cpp`, бенчмарки - в файле `bench.cpp`.


## Полезные ссылки:

[Хаусдорфово расстояние](https://en.wikipedia.org/wiki/Hausdorff_distance)
[Реестр AVX-512 функций](https://www.laruence.com/sse/#avx512techs=AVX512F&expand=42)


## Описание проекта:

**См. раздел описание задачи :P**

Помимо файлов указанных выше в проекте находится файл functions.h в котором располагаются маски
`IsUp`, `IsDiag`, `IsRight`, `Within`, которые определяют местоположение **модуля координат
упакованной точки** относительно нормализованного box'a в **первом квадранте** координатной
плоскости.

Понятно, что если выполняется `IsUp`, `IsRight` или `Within`, то достаточно рассмотреть лишь
"дальний угол" коробки "видный" из данной точки, в случае `IsDiag` - два "дальних угла".
~~Но внутри проверять не очень-то и нужно~~

Пояснение к првоеряемым флагам указаны в комментариях в файле `functions.h`.

Далее в функции `Hausdorff_AVX` проверяются вышеуказанные маски и берется супремум по полученным
значениям.

Код с использорванием AVX-512 реализован аналогично коду на чистом C++, с использованием векторных
инструкций код ускоряется с ~13нс, до ~6нс.

Проект сделан Волковцем Дмитрием и Наумовичем Михаилом, ФПМИ БГУ, 1 курс, 1 группа, 2023/2024г.
